Der Gestank war das erste, was ihre Sinne erreicht hatte - ein fauliger Atem aus Salz, verrottendem Seetang und etwas Metallischem, das ihr ganz und gar fremd war. Zuhause, in Sevilla, roch die Nacht nach Azahar und Jasmin, nach trockenem Staub und nach Leben, das sich weigerte schlafen zu gehen. Auf den New Yorker Docks roch sie nach dem Ende. Dabei war es eben jenes Ende gewesen, das sie hergeführt hatte, und die Sehnsucht danach, dieses Ende, das Blut auf den Gräsern Sevillas, hinter sich zu lassen und gegen das Gold der neuen Welt einzutauschen.

Doña Carmen María Lucía de Guzmán y Sevilla’s Entscheidung, nach New York zu ziehen, war ein Fluchtreflex gewesen - weg von der steifen Etikette Sevillas und dem Schatten ihres Mannes, der mehr Vater als Liebhaber für sie gewesen war. Don Rodrigo de Valerón y Santacruz war trotz seines fortgeschrittenen Alters ein leidenschaftlicher Jäger gewesen. Sein Tod hinterließ Carmen nicht nur ein beträchtliches Vermögen, sondern auch eine plötzliche, beinahe schwindelerregende Freiheit.
“Ave Maria Purisima! Schließ die Tür, dieser Gestank bringt mich noch um!”, durchschnitt Doña Inés Stimme Carmens Gedanken. “Ich kann die Sünde förmlich riechen. Wir hätten in Sevilla bleiben sollen!”
Carmen lächelte, schloss die Tür der Kutsche und klopfte gegen das Holz hinter sich. Momente später drang das Schnalzen der Peitsche an ihr Ohr und das Gefährt setzte sich in Bewegung. Doña Inés, Carmens Anstandsdame, ihre älteste Gefährtin, hatte nie einen Hehl aus ihrem Missfallen gegenüber des Umzugs in die Tierra de Herejes, ins Land der Ketzer, gemacht. Doch für Carmen war es keine Option gewesen, in Sevilla zu bleiben. Jede Form von Heiterkeit wäre dort ein Affront gegen ihren verstorbenen Gatten gewesen. Als Witwe wurde von ihr erwartet, sich fast gänzlich aus der Öffentlichkeit zurückzuziehen. Ihre Tage hatten aus Gebeten, dem Empfang von Beileidsbesuchen unter Inés’ strengen Augen und dem Tragen schwerer, schwarzer Seide, die ihre Lebensfreude wie ein Leichentucherstickte, bestanden. Damit hatte sich Carmen nicht anfreunden wollen, das Leben hielt noch mehr für sie bereit, als die Fassade einer Trauer aufrechtzuerhalten, die sie nie empfunden hatte. Das Leben war eigentlich schön. Das fühlte sie.

“Es riecht hier nicht sonderlich gut, aber die Möglichkeiten, die uns erwarten, werden uns mit allem versöhnen. Glaub mir, Inés, ich habe ein gutes Gefühl." "Ein gutes Gefühl”, schnaubte Inés, “was nützt uns dein gutes Gefühl, wenn wir dabei unsere Seelen verdammen?” Mit ihren Worten zog die Anstandsdame einen Rosenkranz aus der Tasche ihres Rocks und begann zu beten. “Maria, Mutter Gottes,...” Carmen musste laut lachen. 
“Inés, wir machen keinen Ausflug in die Hölle. Wir ziehen in eine britische Stadt.”
“Ich weiß nicht, wo da der Unterschied liegen sollte.”
