Dunkle Rufe
Es war der dritte Tag zur See, als er zum ersten Mal
seinen Ruf vernahm. An diesem dritten Tag verstand er noch
nicht, was er zu hören glaubte, im Gegenteil, er tat es
als kindliche Fantasie ab. Er begriff nicht im Mindesten,
welch schreckliches Ausmaß an Grauen ihm und der gesamten
Crew bevorstand.
Es war der dritte Tag an Bord der "Cassiopeia", als er
sein Rufen zum ersten Mal hörte, obwohl man damals noch
nicht wirklich von Rufen sprechen konnte. Für ihn klang es
viel mehr nach einem dunklen Raunen, ein Brummen aus den
Untiefen des Meeres, beinahe nicht wahrnehmbar. Hätte er
verstanden, wer da nach ihm rief und was dieses Rufen zur
Folge haben würde, hätte er sofort alles in seiner Macht
stehende unternommen, um die geplante Überfahrt ins neue
Land zu verhindern. Er hätte versucht, den Kapitän davon
zu überzeugen, eine sofortige Kehrtwende einzuleiten.
Doch traute er seinen eigenen Sinnen nicht genug über
den Weg, er hielt das Raunen für Einbildung, einfach weil
er es sich anders nicht erklären konnte, und weil es eben
beinahe nicht wahrnehmbar war. In dem Moment, als es zum
ersten Mal erklang, an jenem schicksalhaften dritten Tag
zur See an Bord der “Cassiopeia”, hielt er kurz inne, um
zu lauschen, doch just in diesem Moment verstummte das
fremde Rufen wieder. Er schüttelte seinen Kopf, schimpfte
sich selbst einen alten, senilen Mann und machte sich
daran, seiner Arbeit nachzugehen.
Die beiden Tage auf See bisher waren gut verlaufen.
Tagsüber schien die Sonne, es herrschten angenehme
Temperaturen und trotzdem ging eine Brise, die stark genug
war, um sie akzeptabel voranzubringen. Des Nachts schien
der Mond und wachte über den Schlag der Matrosen. Und auch
die Sterne waren zu sehen, so dass der Steuermann ohne
Probleme den Kurs halten konnte.
An Bord der “Cassiopeia” hatten sie in Port Inn
allerlei Gewürze und Waren wie Silbergeschirr, eine Kiste
Juwelen für die hohen Herrschaften in den Kolonien, sowie
hundertdreißig Blöcke behauenen Sandsteins für den Bau in
den dortigen Landen, geladen. Er hatte selbst mitgeholfen,
um das Ladedeck zu füllen. Und dennoch wusste er nicht,
was in jenen Kisten gelagert wurde, die ein ominöser Graf
aufgegeben hatte.
